1:什么是分布式架构
Teradata大中华区服务部总经理辛儿伦介绍说，从上世纪60年代应用于主机的大型主机系统，到80年代应用于PC的CS 架构，
一直到90年代互联网的出现，系统越来越朝小型化和分布式发展。2000年WebService出现后，SOA被誉为下一代Web服务的基础框架，
已经成为计算机信息领域的一个新的发展方向。


2：分布式架构演进：cs -> bs-> soa


3：soa特性：
SOA的5大基本特征为软件功能重用提供了解决的办法。
①服务之间通过简单、精确定义的接口进行通信，不涉及底层编程接口和通信模型。
②粗粒度性：粗粒度服务提供一项特定的业务功能，采用粗粒度服务接口的优点在于使用者和服务层之间不必再进行多次的往复，一次往复就足够了。
③松耦合性：松耦合性要求SOA架构中的不同服务之间应该保持一种松耦合的关系，也就是应该保持一种相对独立无依赖的关系。这样的好处有两点，首先是具有灵活性，其次当组成整个应用程序的服务内部结构和实现逐步地发生变化时，系统可以继续地独立存在。而紧耦合意味着应用程序的不同组件之间的接口与其功能和结构是紧密相连的，因而当需要对部分或整个应用程序进行某种形式的更改时这种结构就显得非常脆弱。
④位置透明性：位置透明性要求SOA系统中的所有服务对于其调用者来说都是位置透明的，也就是说，每个服务的调用者只需要知道想要调用的是哪一个服务，但并不需要知道所调用服务的物理位置在哪。
⑤协议无关性：协议无关性要求每一个服务都可以通过不同的协议来调用。



soa 实现方案： esb 和 微服务
soa和webservice 关系：soa 是基于webservice 改进而来的


4：soa架构角色

1、服务请求者：服务请求者是一个应用程序、一个软件模块或需要一个服务的另一个服务。它发起对注册中心中的服务的查询，通过传输绑定服务，并且执行服务功能。服务请求者根据接口契约来执行服务。
2、服务提供者：服务提供者是一个可通过网络寻址的实体，它接受和执行来自请求者的请求。它将自己的服务和接口契约发布到服务注册中心，以便服务请求者可以发现和访问该服务。
图2面向服务的体系结构中的角色
3、服务注册中心：服务注册中心是服务发现的支持者。它包含一个可用服务的存储库，并允许感兴趣的服务请求者查找服务提供者接口。
面向服务的体系结构中的每个实体都扮演着服务提供者、请求者和注册中心这三种角色中的某一种（或多种）。面向服务的体系结构中的操作包括：
发布：为了使服务可访问．需要发布服务描述以使服务请求者可以发现和调用它。
查询：服务请求者定位服务．方法是查询服务注册中心来找到满足其标准的服务。
绑定和调用：在检索完服务描述之后，服务请求者继续根据服务描述中的信息来调用服务。
面向服务的体系结构中的构件包括：
（1）服务：可以通过已发布接口使用服务，并且允许服务使用者调用服务。
（2）服务描述：服务描述指定服务使用者与服务提供者交互的方式。它指定来自服务的请求和响应的格式。服务描述可以指定一组前提条件、后置条件和/或服务质量（Q0S）级别。【类似grzp proto,rest等】
