#kafka
###支持主题多brokers,读写性能指数上升
###客户端会链接所有的brokers，同一个组里只有一个订阅者会收到该消息，这样可以用作负载均衡。比如，kafka 中发布：topic = "发布帖子" data="文章1" 这个消息，后面有一百台服务器每台服务器都是一个订阅者，都订阅了这个 topic，但是他们可能分为三组，A组50台，用来真的做发布文章，A组50台里所有 subscriber 都订阅了这个topic
###时时性较差（Kafka producer会将相同topic分区下的一组消息打包在一起形成一个批次（batch）以提升网络I/O性能。(在必要情况下，我们可以对生产者的batch size进行一定的调整)
        ###默认情况下，producer会立即发送batch，这样一个batch中通常不会包含太多的消息。为了提高batch的效率，生产者通常会对linger.ms来人为设置一个较小的延迟来保证有足够多的消息记录能封装在一个batch中。一旦过了linger.ms设置的事件，或者batch size已经达到最大值(batch.size的参数值)，这个batch将被认为已经完成）
###kafka的数据一开始就是存储在PageCache上的，定期flush到磁盘上的，也就是说，不是每个消息都被存储在磁盘了，如果出现断电或者机器故障等，PageCache上的数据就丢失了
###当达到下面的消息数量时，会将数据flush到日志文件中。默认10000
   #####log.flush.interval.messages=10000
   
###当达到下面的时间(ms)时，执行一次强制的flush操作。interval.ms和interval.messages无论哪个达到，都会flush。默认3000ms
####  log.flush.interval.ms=1000

###kafka 总结，分区专门为高并发而生，批量提交(客户端有延迟)，零拷贝，多分区利用zk做分布式架构，易于扩展。消费记录以来zk保存，不支持死信队列
### at least once 和事务区别
###kafka 消费消费者要依赖zookeeper记录队列消费位置、处理同步问题以及如2.2节所描述的异常，没有消费确认机制，还导致了Kafka无法了解消费者速度，不能采用push模型以合理的速度向消费者推送数据，只能利用pull模型由消费者来拉消息（消费者承担额外的轮询开销）

#rabbitmq
###关键字confirme，transtion，ack，队列优先级，交换机
###全局有序所以只能有一个节点活跃的master队列，rabbitmq支持队列优先级
###所以RabbitMQ的确认有2种，叫不同的名字，
###一个consumer acknowledgement，一个叫publisher confirm
###confirm模式和开启事务模式都可以保证”被所有的mirrors接受”，那么，开启confirm模式和开启事务模式有什么区别吗？不同点在于confirm是针对一条消息的，而事务是可以针对多条消息的（当然是针对同一个queue的多条消息）。另外就是，confirm模式只是针对publisher的设置，而事务模式即可以针对publisher，也可以针对consumer。如果针对publisher设置事务模式，则我们可以将多个basic.publish方法放在一个事务中，当所有的publish的消息被所有的mirrors接受后，publisher client会收到tx.commit-ok的方法。如果针对consumer设置事务模式，则我们可以将多个basic.ack方法放在一个事务中，收到tx.commit-ok时表示这些消息都被确认了
###时时性强，快速返回适合在线业务
###接近于时时刷盘
#・・・・・・・
###RabbitMQ 提供了两种确认消息是否投递成功的方法
#####设置 channel 为 transaction 模式，通过 AMQP 事务机制实现，这也是 AMQP 协议层面提供的解决方案
#####设置 channel 为 confirm 模式，这是 RabbitMQ 提供的解决方案
#。。。。。。
###rabbitmq 消息全局有序，总结低延迟，可靠性强，更美观的管理界面。
###at least once 机制是生产者自动重试机制（对使用者透明），confire是业务逻辑自己是否需要重新发送


#redis list

###集群模式对比：kafka的集群依赖于zookeeper，zookeeper支持热扩展，所有的broker、消费者、分区都可以动态加入移除，而无需关闭服务，与不依靠zookeeper集群的mq相比，这是最大的优势。

###rabbitmq全局有序，数据安全度高，低延迟，支持死信队列，消息可以永久保留